
# 若依前后端分离版本


# **1.**  **学员信息管理模块**

**学生档案信息包括:**
 个人信息：包括学生的头像、姓名、性别、出生日期、身份证号、民族、籍贯、家庭住址、联系电话、电子邮箱。

学籍情况：包括学生的学号、班级、入学时间、学制、所属院系、专业。

学习情况：包括学生的各科成绩、绩点、排名、学分

奖惩记录：包括荣誉奖励和违纪处罚
 **
** **子模块1：学生档案维护(适用角色有：学工处管理员)
** 主要包括学生档案信息的录入、查询、修改、删除和备份操作(增删查改+备份)，录入用Excel一键导入
 
 **子模块2：档案查询(适用角色有：学工处管理员、院系负责人、教师、学生)**

学工处管理员可以查询到全部人的档案信息
 院系负责人可以查询到院系学生的档案信息
 教师可以查询到本班级学生的档案信息
 学生智能查询到自己的档案信息**
 
 子模块3：学籍调动申请（适用角色有：学生、学工处管理员、院系负责人）**
 学生在界面编辑完信息后提交学籍调动申请信息，包括两种类型（①专业或班级调动申请表②调入调出学校申请表）提交完后由院系负责人审核，院系负责人审核通过后需要推送审核结果给学生处由学工处管理员来负责更改学生的档案信息。


 **子模块4：个人违纪处分查询（适用角色有学生，院系负责人）**

院系负责人负责登记学生个人违纪处分记录，学生可以查询个人违纪处分记录

 **子模块5：负责人管理与维护
** 学员个人信息的增删查改、备份
 **

**



# **2.** **迎新管理模块**

**子模块1：预报到登记（适用角色：学生、教师）** 

学生提交预报到登记表（包括姓名、性别、身份证号、联系方式等，同时需要提供其他相关信息，例如车次、航班号、到达时间、接站地点等），经教师审核通过后更新申请状态

 

**子模块2：接送与寄存（适用角色：学生、院系负责人）**

学生可在线上进行接送和寄存服务的预约，包括服务类型、服务时间、服务地点等信息。

院系负责人收到预约后安排相应的学生进行接送与寄存。

 

**子模块3：信息服务（适用角色：学生、****学生处管理员）**

学生可以查看学校相关信息（包括学校概况、学校政策、学校活动等）
 学生处管理员负责管理编辑相关信息

**子模块4：报到行政流程（适用角色：学生、教师）**

学生需要在“报到登记”中填写并提交自己的基本信息以及抵达时间和地点等相关信息。

教师审核并处理学生的报到信息，确认信息无误后，给出受理通知。

 

**子模块5：现场接待（适用角色：学生、院系负责人）**

学生可以查看现场接待安排信息，具体安排信息由院系负责人安排

**





# **3.** **学生工作管理模块

 子模块1：学生证办理（适用角色：学生、院系负责人）
** 学生提供办理材料，院系负责人接收本院学生的材料信息（不需要审核）


 **子模块2：校园卡充值（适用角色：学生）
** 根据学生输入的学号进行充值，输入学号后学生需要对信息(姓名即可)进行核对，核对完后输入充值金额进入模拟的支付页面，不用接入支付系统，模拟下就好了。
 
 **子模块3：学籍成绩（适用角色：学生、教师）**

成绩由教师导入，导入后学生可以查询自己的成绩(包括各个课程的成绩，班级排名，绩点，平均分)注：可按大学四年制上下学期区分每个学期的成绩
 
 **子模块4：学生奖惩（适用角色：学生、院系负责人、学生处管理员）**

院系负责人在每个学期末提供一份学生们的奖惩情况，学工处管理员录入信息，学生查看信息。

 

**子模块5：资助发放（适用角色：学生、学生处管理员）**

学生填写申请表，学工处管理员收到学生的申请表后，学工处管理员通知学生何时提交材料(通知即可，材料线下交)，然后，相关人员核实材料的真伪，确定同意或驳回。

**
 子模块6：\*学情测评\*（适用角色：学生、教师、学生处管理员）**

系统通过收集学生在校期间的相关数据（如课程成绩、出勤记录等）对学生进行学情评估，并生成相应的学情数据

**
 子模块7：学员健康（适用角色：学生、学生处管理员）**

学生上传体检报告，建立健康档案：在完成体检报告的上传和审核后，系统将会为每位学生建立起对应的健康档案，用于记录学生的身体状况、健康数据等信息。

**
 子模块8：学员通报（适用角色：学生、教师、院系负责人）**

教师反馈，院系负责人核实并录入个人违纪处分情况，学生接收结果。





# **4.** **宿舍管理模块：**



**子模块1：学生住宿信息及查询（适用角色有：学生处管理员，学生）**

学生处管理员分配学生住宿，分配完后学生可以查询到自己的住宿信息

 

**子模块2：宿舍卫生检查（适用角色为:学生处管理员，学生）**

学生处管理员提前在系统中发布卫生检查的通知，学生进行宿舍检查。

 

**子模块3：宿舍违纪管理（适用角色为:学生处管理员，学生，教师）**

教师在收到宿管的学生违纪信息后可以登录系统登记学生的个人违纪行为，并通过学员通报功能进行通报。

 

**子模块4:宿舍报修（适用角色为:学生处管理员，学生）**

学生提交报修申请，系统推送报修申请到学生处管理员处，学生处管理员审核，审核完后更新申请状态。

 

**子模块5:网络服务（适用角色为:学生处管理员，学生）**

学生提交网络故障保修申请，系统推送报修申请到学生处管理员处，学生处管理员审核，审核完后更新申请状态。

 

**子模块6：假期留校管理（适用角色为:院系负责人，学生）**

学生提交假期留校的申请，系统推送假期留校申请到院系负责人，院系负责人审核，审核完后更新申请状态。



# **5. 离校管理：**



**模块1：离校办理（适用角色：学生，院系负责人）**

学生填写个人信息、离校原因、离校时间等内容，并提交申请。

院系负责人审核进行处理。审核人员可以在系统中进行审批操作，并将审核结果和处理意见进行记录。

院系负责人审核完后系统及时通知学生的审核结果（审核结果即证明）

 

**模块2：离校事项（适用角色：学生，学生处管理员）**

学生处管理员编写离校事项，学生通过系统能够查看该事项。

 

**模块3：准毕业生管理（学生，院系负责人）**

1，系统能筛选出准毕业生，然后院系负责人可以发通知到准毕业生处收集他们的个人信息（包括个人基本信息，学业信息，就业意向），准毕业生收到通知后可以有个按钮进入到信息编辑板块并提交到院系负责人那里。

 

2，学校应该在规定时间内按照相应的毕业要求（成绩及格，挂科的重修，学分够）审核确认符合条件的学生，准备发放毕业证书，并向学生说明相关领证的具体流程和时间安排。

**

**



# **6.数据分析管理：**



**模块1：学员画像（适用角色：学生、院系负责人、学生处管理员、教师）**

教师上传学生数据后系统根据数据生成相应的画像展示（如柱状图，扇形图等形式）
 ①学科成绩占比扇形图：将学生各科目的成绩加和后，用扇形图展示每个学科成绩所占的相对比例。（三类科目：通识教育类、专业必修类、选修课程类）
 ②性别占比扇形图：根据学生性别对学生进行分类汇总，用扇形图展示男女比例的相对比例或者不同性别的学生群体中人数占比的相对比例。
 ③学生成绩分布柱状图：按照成绩范围将学生进行分类汇总，用柱状图展示每个范围内学生人数的相对比例。
 

**模块2：上课情况（适用角色：学生、院系负责人、学生处管理员、教师）
** 学生课堂出勤：教师对学生出勤情况进行登记，学生可以查看自己的出勤记录。**
** 缺勤预警：教师对学生缺勤情况进行登记，如果学生缺勤超过规定次数，系统会对学生发出预警通知，提醒教师和家长关注学生出勤情况。

 

**模块3：数据集成与分析（适用角色：学生、院系负责人、学生处管理员、教师）
** 自由发挥